Vào năm 2006, khi
bà nội và ông nội đến thăm bố
Và bọn bố đi ăn brunch
(breakfast with lunch)
Tất cả đều vui vẻ nhỉ?
Trật lất.
Em ước cái bản mặt
anh chảy xệ.
Anh ước 2 con mắt em
sẽ nổ tung.
-Em ghét anh.
-Anh ghét em hơn.
-Tớ sẽ giết ông ấy.
-Tớ không thể trách cậu được.
Không, thật đấy,
tớ sẽ giết ông ấy.
Cháu không cần biết là khó xử,
bác phải nói với anh ta.
-Không phải bây giờ.
-Okay, bác không nói thì cháu nói.
Robin...
Okay, để câu chuyện này có nghĩa,
các con phải hiểu,
có 3 phần của câu chuyện
Bắt đầu với phần của
Marshall và Lily.
Để kỉ niệm 30 năm ngày cưới, bố đã mời
ông bà đến New York vào cuối tuần.
Oh, mẹ quên kể cho con,
em họ Jimmy của con
có khoảng thời gian
tuyệt vời ở spa.
Ý mẹ là cái spa mà chánh án
lệnh anh í tới để cai ma túy á?
Coffee?
Bây giờ, ông bà không muốn nói
về những thứ mà
không thoải mái,
chứa cảm xúc,
hoặc có thể là... có thật.
Hi, hai bác Mosby.
Oh, Lily! Hi, Marshall.
Thật vui được gặp hai bác.
Cháu chỉ tạt qua để
lấy vài thứ của cháu.
Yes, hai bác rất tiếc về
chuyện mà hai cháu...
cháu biết đấy, cái, cái...
Well...
Lily hủy đám cưới và đá cháu á?
Cháu van nài Marshall quay lại
với cháu và anh ấy từ chối á?
Bác thích tóc cháu.
Translate: ngdangkhoa
www.facebook.com/ngdangkhoa
Đây là lần thứ hai
Marshall và Lily
gặp nhau từ lúc chia tay.
nhưng với bản thân họ,
chuyện này chả kì cục gì cả.
Thực ra, bọn cháu rất ổn.
Bọn cháu chỉ chia CD,
tất cả đều rất văn minh.
Cháu tự hàu về bọn cháu,
bọn cháu, bọn cháu khá ổn.
Well, ta sẽ tới quán
Casa a Pezzi lúc 8:00
Lily, cháu muốn
đi cùng với bác không?
Um...
Gì cơ?
Well, em không muốn đi nếu
anh thấy không được thoải mái.
Sao lại thế?
Well, ý em là, ta...
ta ổn mà.
nhưng anh phải thừa nhận
có vài chuyện giữa chúng ta ấy chứ.
Um, anh không thấy.
Giờ hai ta chỉ như
bạn bè bình thường.
Giống như ta là
hai anh em í.
Hai anh em á?
Okay, được thôi, yeah
em sẽ gặp anh ở nhà hàng, anh trai.
Thấy không?
chả kì cục gì cả.
-Chào cả nhà.
-Hi
Chào Marshall.
Lily, cái váy tuyệt thật đấy.
Oh, cám ơn bác.
Nó hơi hơi lộ hàng,
nhưng cháu nghĩ,
"Hey, ta là gia đình
cả mà". Đúng chứ, anh trai?
Bị gì thế?
Oh, tớ, tớ bị đau
mắt cá chân trong buổi yoga.
Thầy giáo bảo tớ nên
tập thở sâu
để bớt đau hơn, chỉ...
Anh ổn chứ?
Hình như anh đang vã mồ hôi kìa.
Không, anh ổn. Chỉ là...
cái bánh cay thật.
Lily là con quỷ cái.
Cô ta chơi cái váy đó
để tra tấn tớ.
Well, cậu biết không?
Cả hai cùng chơi trò này đấy.
Hãy đợi đấy, vào bữa brunch,
tớ sẽ tra tấn trả thù Lily.
Yeah, có bộ phận trên cơ thể tớ
mà cô ấy bị yếu điểm đấy.
Anh bạn ạ, cậu không thể
lôi hàng ra ở chỗ ăn uống thế đâu.
Không, không phải nó.
Tớ sẽ thả rông cái bắp chuối của tớ.
Điên thật.
Đếch có ai
bị gợi tình bởi bắp chuối đàn ông cả.
Nó là một bộ phận
chẳng hề gây hứng.
Well, yeah, tớ cũng sẽ nói thế,
nếu tớ có 2 cái chân gà trơ xương ấy.
Tớ sẽ đợi lời xin lỗi của cậu.
Vậy nên, Marshall đến brunch đúng với kế hoạch.
-Xin chào.
-Oh, hi.
-Hey, Marshall.
-Hey.
Hey. anh thế nào rồi?
Tối qua anh có vẻ
bị sốt ấy nhỉ?
Oh, không, anh ổn cả.
Trong đây hơi nóng nhỉ?
Oh, em không biết,
nếu có, thì chắc...
Anh làm gì thế?
Oh, không có gì, chả có gì đâu.
Anh chỉ tự làm cho mình
cảm thấy thoải mái chút thôi.
Oh.
Oh, yes.
Gần đây anh hay
tập ngón chân, nên...
đùi anh gần như
rút chuột lên hết rồi.
Cởi váy em ra đi.
Cởi hết quần của
anh ra trước í.
Em thực sự không mong
chuyện đó xảy ra.
Yeah, anh cũng thế. Nó thật
là phức tạp phải hông?
Yeah. Đúng thế. Sao anh cứ phải
khoe cái đùi lộng lẫy của anh vậy.
Anh biết anh có cái đùi
cực kì hấp dẫn mà.
Well, vậy sao em lại
phơi quả vú đẹp của em trước mặt anh.
Em biết là em có... vú mà.
Thừa nhận đi,
Anh tới đây để quyến rũ em.
Quyến rũ? Em quyến rũ anh í.
Anh ngồi sát em và
cởi gần hết cái quần ra.
Em bỏ đi San Francisco
3 tháng.
Thế thì quyến rũ đằng nào?
Well, không, nhưng
anh vẫn giận.
Được rồi, đủ rồi đấy
Em muốn lấy bộ sưu tập The Beatles.
Oh, well, mơ đi;
anh sẽ lấy nó.
Và em biết cái hộp U2
anh đưa em không?
Nhìn vào đi,
toàn là Dave Matthews đấy.
Đồ quỷ sứ.
Cười nào.
Tớ sẽ giết ông ấy.
Tớ không thể trách cậu được.
Không, thật đấy, tớ sẽ
giết ông ấy.
Bây giờ đến phần
chuyện của Barney.
Đây là lần đầu tiên dì Robin
gặp ông bà nội,
nên bọn bố đều
có một tí lo lắng.
Barney, cậu làm gì thế?
Uh... tớ đến đây
gặp bố mẹ cậu.
Chắc họ rất mong chờ được gặp tớ
sau những
câu chuyện về huyền thoại Barney
mà cậu kể cho họ.
Tớ chả kể gì với bố mẹ
về huyền thoại Barney cả.
Gì cơ?
Barney, đây là danh sách câu chuyện
mà tớ thường nói với bố: bóng chày.
Nhưng tớ là bạn thân của cậu mà.
Well, thực ra Marshall là...
Tớ là người quan trọng
nhất cuộc đời cậu.
Well, Robin mới là...
Sao bố mẹ cậu
không biết về tớ nhỉ?
Tớ rất vui vẻ.
Với bọn tớ thì vậy, chút thôi,
như chim bồ câu ấy.
Ý tớ là, thôi nào,
cậu không phải là loại bạn
mà bố mẹ muốn con họ có.
Oh, thật á?
Vậy tớ nghĩ đôi giày kia
không phải là thứ
cậu phạm sai lầm
lớn nhất hôm nay nhỉ?
- Chào bố mẹ
-Ted.
Con biết bố mẹ đang
mong chờ được gặp...
Barney Stinson.
Một vinh dự được gặp hai bác.
Cái gối thêu tay "Bless This Mess"
mà bác làm cho Ted...
một đường may tuyệt vời.
Đường may!. Nó vừa xảy ra đúng không?
Uh, bố mẹ à,
đây là bạn gái con, Robin.
-Hello
Oh, thật vui được
gặp cháu, Robin à.
Oh, con bé thật đáng yêu
đúng không Al?
Rất đáng yêu.
Vui thật, hôm nay cháu thậm chí
chẳng "nhìn" vào gương nữa.
Không buồn cười nhỉ?
Cháu đã đặt bàn ở
San Marino 8:00 tối nay rồi.
San Marino.
Oh, cậu nói thật á?
Không, ta phải thử
ở Casa A Pezzi.
Món cơm Ý cá hồi
ngon nhất cháu từng ăn.
Bác thích cơm Ý cá hồi lắm.
Cháu biết mà.
Sao ta có thể có bàn
ở Cassa A Pezzi?
Phải đặt trước cả tuần í.
Well, may mắn cho cậu,
tớ tình cờ quen cô bồi bàn chính,
thật tình cờ vì...
Tình cờ vì bọn cháu đều
tình nguyện phục vụ thức ăn ở nhà neo đơn.
Cậu tình nguyện chỗ nào ấy, Robin nhỉ?
Cậu bị gì đấy?
Tớ là bạn gái cậu ấy,
mà tớ còn chẳng nịnh ngọt đến thế.
Phá đám giỏi lắm
đồ khốn.
Robin, tớ là bạn thân của cậu ấy.
Đó là một cam kết.
Bạn gái, như là
một cơn cảm nặng.
Ra khỏi hệ thống của bạn
sau khoảng vài tuần trên giường.
Đập tay nào.
Bác giúp gì được nhỉ?
Có đấy, thưa bác Virginia.
Có một câu chuyện về cái huy hiệu ấy,
và cháu rất muốn nghe.
Well, thật vui vì cháu hỏi.
Whoa! Giỏi lắm, Barney.
Đó là bản sonata ưa thích
nhất của bác.
Barney, cháu thật
là vui vẻ.
Không, Virginia, bác mới
là vui vẻ, cháu là được vui vẻ.
Và cậu ấy chỉ là Ted.
Cháu chả chuẩn bị gì hết,
mà chúng cứ xảy ra hoài.
Whoops, cháu nghĩ cháu
đánh rơi viên đá vào đây.
Ow, lạnh lắm cơ.
All right, quá đủ rồi,
anh biến đây.
Trong vài phút nữa.
Ai đủ sức đi
uống tí ở MacLaren nào?
-Không, tớ mệt rồi.
-Tớ cũng thế.
Yeah, tớ nghĩ bố mẹ tớ cũng...
Bác nghĩ bác có thể
nốc vài ly cervezas.
Cervezas?
Bố sa ngã rồi á?
Bác cũng muốn đi, nhưng bác muốn
dậy sớm để đi lễ.
Nhà thờ thánh Peter, 8:45 sáng,
lễ ưa thích của cháu đấy.
Gượm đã... cậu có thể
đi qua cửa nhà thờ á?
Cháu sẽ giữ chỗ cho bác.
Oh, cháu thật là ngoan.
Đúng không Susan?
Robin.
Susan à, tên bác ấy là Virginia.
Anh bạn, tớ phục
ông già cậu rồi đấy.
Sao thế?
Đêm qua, bọn tớ uống
ở MacLaren đúng hông?
Barney lao vào
căn nhà cháy,
nhấc tủ lạnh bác
bị kẹt,
rồi kéo bác ra an toàn.
Whoa. Cậu như là anh hùng í.
Oh, không đâu Wendy.
Cậu biết ai là anh hùng không.
Con chó đốm của tớ
Smokey.
Nó...không...thoát được.
Tớ rất tiếc.
Anh hùng đáng thương.
Sao cháu không ôm cậu ấy đi.
Tớ... oh.
Bố tớ làm chiến hữu của cậu à?
Tớ thật đau đầu đấy.
Barney, bố tớ ngầu lắm à?
Chưa hết đâu.
Vậy, bố cậu ở lại
để uống cho hết,
nhưng tớ đi trước vì phải dậy sớm
đi lễ với mẹ cậu.
Chắc rồi.
Gì đi nữa, tớ quên điện thoại ở bar
nên tớ quay lại...
Ôi Chúa ơi...
Ôi Chúa ơi.
Đây thật là...
-Chúa ơi!
-Tớ biết.
Không thể tin được là
bố cậu đâm sau lưng tớ đúng không?
Bố tớ hôn cô
bồi bàn Wendy ư?
Bố tớ ngoại tình á?
Không, không thể thế được.
Ted, trung bình khoảng
83% những người
đã kết hôn hơn 6 tháng
thường có mèo mỡ kế bên.
Cậu có biết là cậu đặt ra tỉ lệ
lúc nào cũng là 83% không?
Cậu nghĩ tớ chém gió à?
Well, cậu thử nghiên cứu
bao giờ chưa?
Vì nhừng người ở
www.swingers.open-marriage-is-natural/
legalize-polygamy.org đã làm rồi,
và họ rất chắc chắn.
Cái web đó đếch có thật.
Oh, vậy tớ nghĩ tớ đếch có được một
cái áo thật lúc đăng kí thành viên thứ 10k của họ nhỉ?
-Hi, bố
-Hey, Ted. Barney.
-Kì nghỉ vui chứ ạ?
-Oh, yeah.
Uh, bố này,
con nói chuyện riêng với bố tí nhé?
Chắc rồi.
Vậy bố đi chơi với
Barney tối hôm qua nhỉ?
Yeah.
Bố chơi vui chứ?
Oh, yeah, yeah.
Rất tiếc là con không đi được.
Yeah.
Nên...
Gì cơ?
Well...
Gì nữa?
Bố có nghĩ đội Cerrano có thể
dành được danh hiệu RBI không?
Tớ muốn hỏi nhưng
tớ không thể.
Tớ nghĩ tớ mang gen không-nói-về-
những-gì-ko-thoải-mái.
Well, cậu không hề mang gen
giải-quyết-ngay của bố cậu, chắc luôn.
Cười nào.
Tuyệt.
Cháu không cần biết là khó xử,
bác phải nói với anh ấy.
Không phải bây giờ.
Okay, bác không nói, cháu nói.
Robin...!
Okay, giờ bố quay lại
ngay từ đầu
để tới phần chuyện
của bố và dì Robin.
Bọn bố chuẩn bị
gặp ông bà trong vài phút nữa.
Một điều cuối về mẹ anh.
Mẹ rất xoáy sâu vào chuyện
ta sẽ làm đám cưới
và sinh con.
Nhưng đây là lần đầu
gặp em mà?
Cũng thế thôi.
Em sẽ thấy dấu hiệu
khi mẹ nhắc đến em họ Stacy...
sáu nhóc trong 5 năm.
Người phụ nữ gần như
lướt đi trên công viên nước í.
Nhưng em không muống
cưới và sinh con.
Em phải nói sao đây?
Em biết không?
Em là người lớn
với những ý kiến giá trị.
Em không cần phải
xin lỗi họ.
-Em sẽ chém gió.
-Anh nghĩ thế.
Cám ơn anh đã nhường cho em
hộp đĩa của U2.
Anh biết nó rất quan trọng với em.
Mẹ mới nói chuyện
với dì Caroline hôm trước.
Stacy mang thai nữa đó.
Oh, tốt cho cô ấy.
-Vậy nân, cháu à...
-Oh, trời ơi.
Kể cho bọn bác biết
làm phóng viên thì thế nào?
Cháu chưa sẵn sàng.
Okay. Không ép cháu đâu.
Oh. Uh, cháu nghĩ, um...
Nó tuyệt lắm.
Tốt.
Tập trung vào sự nghiệp,
vì cháu đã đến thời rồi.
Chuyện cưới xin và con cái
và mấy thứ khác thì để sau đi.
Ooh, một cây piano.
Em nói thật với mẹ hôm qua, huh?
Quả là thoải mái nhi?
Oh, chắc luôn.
Whew, thật thoải mái khi biết
em là bạn gái duy nhất
mẹ anh không muốn
anh có con với em.
Hooray?
Ý em là, mẹ anh nghĩ là
bạn gái Cheryl của anh
có thể sinh một đứa
dễ thương í.
Vì em thấy hình cô ta rồi,
và em xin lỗi,
con nhỏ đó có hàng lông mày
nhưng người tối cổ í.
Thôi nào, cô ấy
đứng chỗ thiếu sáng mà.
Và hơn nữa, đó thậm chí không phải
là lí do anh thích cô ấy, lí do là...
Nó không quan trọng.
Chuyện gì với
Marshall và Lily thế?
Họ đang cãi nhau đấy.
Chắc họ đi đâu đó
và giải quyết.
Coffe nữa nhé?
Oh, không, cám ơn cháu.
Con bé dễ thương thật.
Well. nếu cô ta dễ thương
cô ta có thể có con với Ted đấy.
Gì cơ?
Không có gì ạ.
Đợi 1 phút nhé.
Có thể ít hơn.
Robin à.
Bác nói gì làm cháu buồn à?
Sao bác không muốn
cháu sinh cháu nội cho bác.
Cháu có muốn không?
Không! ý cháu là, cháu không biết.
Cháu chỉ... cháu muốn bác
muốn cháu sinh cháu nội cho bác.
Và bác nên thế.
Cháu có gen quý như vàng í.
Không ai trong gia đình
bị tiểu đường hay bệnh tim.
Răng ai cũng
đẹp, và có mắt tốt.
Cháu có ông chú bị tâm thần,
nhưng mắt chú ấy vẫn tốt.
Rất tiếc cho
những người sống
xung quanh tháp chuông của cậu ấy,
nhưng cậu ấy vẫn
rất tốt và...
Xin lỗi, cháu không biết
là mọi người xếp hàng.
Marshall, "cửa sổ" của anh kìa.
Robin, không phải
bác không muốn có cháu nội.
Chỉ là bác không muốn mọi người
phạm sai lầm
khi kết hôn quá sớm.
Sao bác lại nói vậy?
Ý cháu là, hai bác
cưới khá sớm. Đâu có phải sai lầm đâu.
Phải không?
Well...
Okay, có vài thứ
mà cháu không biết.
Cười nào.
Em ước bản mặt
anh chảy xệ ra.
Anh ước 2 con
mắt em nổ tung.
Tớ sẽ giết ông ấy.
Cháu không cần biết là khó xử
bác phải nói với anh ấy.
-Không phải bây giờ.
-Nếu bác không nói, cháu sẽ nói.
Robin...!
Oh, gosh, để anh giúp
em nào bé yêu.
Bé yêu? Bé yêu?!
Bé yêu duy nhất của bố
phải là người phụ nữ
bố cưới hơn 30 năm trước,
chứ không phải cô bồi bàn tối qua
và không phải đồ hậu đậu này.
Xin lỗi vì gọi cô là hậu đậu.
Tôi tức, tôi không biêt
mình nói gì.
Nhưng tránh xa bố tôi ra.
Ted, con nói gì thế?
Bố?
Bố, uh, muốn nói cho mẹ
chuyện hôm qua ở bar không?
Okay.
Bố chơi con bé bồi bàn.
Oh.
Oh?
Ý tôi là, oh!
Oh! Ooh!
Ta sẽ phải nói chuyện
nghiêm túc khi về nhà đấy Al.
Oh, ooh!
Nói nghiêm túc? Mẹ, cái gì...?
Bố hôn một phụ nữ khác.
Mẹ ko ghen à?
Bác gái?
Ted, bố mẹ không biết
phải nói với con thế nào...
Bố và mẹ li dị rồi.
Li dị là sao?
Từ lúc nào thế?
Oh, gosh,
Gần 9 tháng rồi đấy.
gần 10, bố nghĩ vậy.
Thời gian trôi nhanh.
Vậy 10 tháng rồi á,
và bố mẹ chỉ tự quyết định
li dị và
không báo cho con?
Không, làm đại đấy.
Bố mẹ li thân
gần 2 năm rồi.
Sao bố mẹ
lại giấu con?
Bố mẹ định thế,
nhưng không biết lúc nào.
Vậy giáng sinh trước...?
Bố mẹ đã định nói,
nhưng vậy thì không
mang chất giáng sinh lắm.
Con tặng bố mẹ
chiếc xe đạp đôi đấy.
Oh, không phí phạm đấu.
Mẹ con và Frank lái suốt í.
Frank là ai nữa?
Oh, tuyệt.
Bố làm mai cho họ đấy.
Nhớ bác sĩ Muchnik không,
ông ấy sửa cái dây căn của con đấy.
Oh, đầu con sắp
nổ tung rồi,
và con không muốn
văng chao vô bánh của mọi người,
nên con đi đây.
Teddy bear, oh...
Các cậu biết không,
bác ấy nhắc đến chuyện li dị tối qua rồi.
Tớ quên bén đi mất.
Oh, không ai
xếp hàng ở bàn thịt nướng hết.
Lily...
Anh xin lỗi
vì đã nói những điều ấy.
Em cũng vậy.
Anh thấy rất khó xử
khi ở gần em.
Em cũng thế.
Em nghĩ mình nên
tạm xa nhau
trong một thời gian.
Yeah, anh cũng nghĩ thế.
Em có mặc áo ngực nâng chứ?
Anh bôi Mystic Tan lên đùi chưa?
Anh bỏ qua câu hỏi đó.
Bố mẹ xin lỗi
vì đã giấu chuyện li dị.
Thật sai sót khi giấu con.
Cám ơn bố mẹ.
Nhưng nghe này,
đừng nói với em con nhé.
Con bé sẽ buồn đấy.
Không, chuyện này thật
kì cục.
Chúng ta phải bắt đầu nói chuyện
nghiêm túc, không phải bóng chày nữa.
Indians thắng hôm này
bằng 2 cú tuyệt đối đấy.
Thắng Red Sox á?
Chà, thằng lớn đấy.
Không, không, không.
Ta không thể đánh trống lảng được.
Ý con là, con còn
không hiểu rõ hai người nữa.
Con thậm chí còn không biế
bố mẹ gặp nhau thế nào nữa.
Bố chưa bao giờ
kể cho con biết bố gặp mẹ thế nào à?
-Chưa hề.
-Oh, chuyện hay đấy.
Trong bar.
Thế thôi á?
Thế là kết thúc
cuộc nói chuyện của gia đình á?
Bố ơi, khi con có con,
con sẽ kể cho chúng con gặp mẹ chúng thế nào.
Và con sẽ kể chi tiết,
không sót thứ chết tiệt nào.
Bố nghĩ nó là
bar Ai-len.
Con thật, con thật
không hiểu.
Bố mẹ hạnh phúc lắm mà.
Khi con lớn lên,
con thấy...
Chuyện gì xảy ra vậy?
Bố mẹ nhận ra
2 ta là 2 người khác nhau.
Bố con là loại người
lãng mạn kiểu đu dây điện.
và mẹ thì ở dưới đất nhiều hơn.
Vậy thì sao?
Con và Robin cũng thế.
Chả có ý nghĩa gì cả.
Bố muốn có con
và mẹ con...
cũng muốn có con.
Robin và con có
ý kiến riêng về chuyện gia đình.
Nhưng bọn con có
chia tay đâu.
Trong vài vấn đề, mẹ luôn biết.
Mẹ còn chẳng muốn
đi chơi với bố từ đầu.
Nhưng bố dành mấy tháng
theo đuổi mẹ nên mẹ đồng ý thôi.
Well, khi bọn con không
giống nhau trong vài vấn đề cơ bản,
chỉ là vấn đề thời gian
để các con nhận ra mình không dành cho nhau.
Nhưng bố mẹ yêu Robin.
Tất nhiên rồi.
Gặp cháu là
niềm vui của bác đấy.
Well, niềm vui thứ hai.
-Gặp lại bọn con bên trong nhé.
-Xin lỗi nhé.
Wow.
Anh biết.
Họ yêu em.
Vậy chúng ta chắc chắn
cần phải giao tiếp nhiều hơn.
Từ giờ trở đi,
hoàn toàn tất cả.
Tốt. Tốt, con nghĩ ta
sẽ là một gia đình tốt.
Nhân tiện, bà nội sao rồi? Bà
chưa gọi lại cho con nữa.
Mẹ đi lấy nước trái cây đây.
Không.
Con bỏ lỡ trận tối qua đấy.
Trận tuyệt đỉnh luôn.